project-obj
===========
Mi idea para el proyecto de la asignatura es desarrollar un videojuego haciendo uso de las ventajas ofrecidas por el lenguaje C++ y el framework de Qt. De lo que he podido observar, la combinación de estos dos me permitirá crear una aplicación con una complejidad mucho mayor a las que hemos hecho en C hasta este punto, por lo cual he decidido  que es hora de hacer algo de mayor superioridad que un simple juego de tanques o de tetris.

Así pues, el videojuego que quiero desarrollar será del género dungeon crawler en primera persona, inspirado en otros juegos de la misma clase como lo son las sagas de Wizardry, Shin Megami Tensei, Ultima Underworld, Might and Magic, entre otros. Los dungeon crawlers son, inherentemente, juegos de rol en escenarios de fantasía. Por lo tanto, es de esperar que mi proyecto posea los elementos clásicos del género como atributos (fuerza, agilidad, inteligencia, etc.), varios tipos de armas (de filo, impacto y otros) magia, y de manera general, una libertad para explorar y actuar como desee el jugador.  

Ahora bien, la presentación del juego será en primera persona, como he mencionado anteriormente, así como en dos dimensiones, pues me parece un estilo más sencillo y no necesariamente menos agradable que 3D. La idea es, por supuesto, aprovechar las herramientas de Qt para que la aplicación tenga su propia GUI, a diferencia de las que hemos desarrollado en C y que han utilizado la consola como medio de impresión en pantalla. 

Respecto al gameplay como tal, este se desarrollará en un gran nivel de tipo laberinto separado por pisos que, a su vez, estarán compuestos por una cantidad determinada de cuartos. De este modo, el jugador se desplazará de cuarto en cuarto con el fin de adentrarse más en el laberinto y desenmarañar lo que ocurre en este. A medida que visita cada cuarto podrá encontrarse con seres hostiles, personas de utilidad para alcanzar su objetivo, tesoros de alto valor, situaciones problema o incluso con nada. Naturalmente, a medida que progresa la aventura el jugador mejorará sus habilidades y arsenal, pero los retos también serán de dificultad creciente.

Mi propósito es que el juego presente un buen reto al jugador pero sin llegar a un nivel muy injusto, con el fin de que, con planeación y dedicación suficientes,  pueda tener una sensación de logro y éxito al final. 
